醫師啊
我問你一個問題喔
胃食道逆流最喜歡
找上哪一種人
嗯 三餐不定時的人
不是囉
胃食道逆流最喜歡
愛吃辦桌的人
嗯 真的
吃辦桌的人
對啊
因為你在吃到第十道菜的時候
就開始
胃十道逆流
蛤 十道
哈哈哈哈 你這胡扯
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
謝金燕也胃食道逆流
2穴救火燒心
胃食道逆流也找上了
電音天后謝金燕
有一次
謝金燕在練舞後吃東西
發現喉嚨有異物感
去醫院一檢查說是
胃食道逆流
我有看到謝金燕
在社群平台上提醒自己說
她要戒一戒宵夜了
那如果我們
不小心吃了宵夜
開始胃食道逆流的話
要怎麼樣快速緩解呢
怪了 為什麼叫不小心吃宵夜
你吃宵夜還不小心的
哈哈哈哈
就是偶爾
偶爾吃
對 偶爾吃
那可以喔
偶爾吃個宵夜
先喝一杯溫水
胃食道逆流的人
喝溫水有用
有
不是叫你整杯灌下去
而是一口一口的喝
喝溫開水能夠稀釋一點胃酸
減少胃酸對食道黏膜的刺激
緩解胸口這個地方的
灼熱以及喉嚨痛
再來 你還可以按2個穴位
內關 足三里 兩個穴道
對預防和緩解
胃食道逆流都很有效
先講內關穴
中醫有句話他說啊
內關 公孫 胃 心 胸
胃 心 胸
這幾個地方有問題的時候
就找內關
內關這個地方
一旦給它刺激一下
馬上就可以改善
胃食道逆流造成
胸口的不舒服 火燒心
你按一按它看看
很快就緩和了
內關穴在手腕的橫紋
這個往上三個指頭
在兩個筋的中間
你在這裡輕輕這樣按一下
就可以改善很多很多了
那我們要按多久
感覺才能比較舒緩
你不要按很久
就兩分鐘三分鐘就可以了
有胃食道逆流的人
是不是也比較容易會便秘
有可能
我見過很多這類的病人
有一個穴位很好用
那就是足三里
它在膝眼下頭
大概四個指頭的長度
跟這個脛骨
差一個指頭的那個位置
那就叫足三里穴
你是容易胃脹氣便秘的人
經常按足三里穴
會很有幫助哦
半夜被胃酸嗆醒
3行為不要做
胃食道逆流最常在
這2個時間段出沒
吃飽以後
晚上躺下之後
怎麼樣來阻止
胃食道逆流呢
第一個 睡前2小時
不要再吃東西
那假如說
我晚上12點睡覺
那10點以後
就不能吃東西啦
最好更早一點睡好嗎
你7點鐘以後
就不要吃東西不是更好
7點鐘哦
因為9點鐘10點鐘
就可以睡了吧 對不對
沒錯
吃飽後半小時到兩個小時
這個時候是
胃酸分泌最多
正在消化的時候
你這個時候要躺平了
胃酸就容易往上面衝了
另外怎麼吃也是很重要
每一口至少
咬它個二三十下
不要狼吞虎嚥
你吃得太快
食物顆粒太大
胃就要更多的時間
才能把它消化呀 對不對
賁門這個地方的壓力一大
胃酸就可能往上逆流了
還有一點很重要
像我們這個年紀
千萬不要
一邊吃飯 一邊講話
有的時候一嗆到
那可危險囉
真的 沒錯
第二 吃飽飯不要馬上躺下
為什麼很多人吃完飯
一躺下就胃食道逆流
因為晚餐吃得太晚
又吃得很豐盛的話呢
那胃就還沒有排空
胃酸就更容易
往上衝往上跑
來 你可以這樣做
吃飽後先起來活動一下
去洗碗
幫老婆洗個碗總可以吧
去曬衣服
幫老婆曬個衣服總可以吧
還有整理整理家事
或者是出去散個步
散步大約十分鐘左右就可以了
把胃裡頭的食物
慢慢的給它消化掉了
第三個 晚餐的食物
口味可別太重
不喝太多的水
我還建議
晚餐吃得清淡一點
飲料或者是水
不要喝太多
能夠大大的改善胃食道逆流
那胃食道逆流的人
什麼東西不能吃
聽好 這大原則
這5種口味
太甜 太酸 太辣 太油 太重口味的
胃食道逆流的人
就一定要少吃
或者是先不吃
這些食物會刺激胃酸分泌
並且會增加
胃食道逆流的機會
那在睡覺前
肚子如果一直
咕嚕咕嚕叫
有胃食道逆流的人
可以吃什麼
你是幫你自己問的哦
被發現
肚子餓的時候可以吃
兩三片蘇打餅乾
不要吃很甜的餅乾哦
蘇打餅乾也只能吃兩三片
不要吃更多哦
還有白吐司或者是燕麥片
重點就是吃完
要等半個小時以後
再去躺再去睡覺
不能吃完這個
直接就躺下了就躺平了
這樣子是容易逆流的
胃食道逆流吃什麼最好
護胃2蔬菜 下午茶吃白木耳
那有胃食道逆流的人
吃什麼最好
這兩種很棒的蔬菜
把它吃起來
高麗菜 地瓜葉
不要看它們平平凡凡
高麗菜它可是天然的胃藥
裡面有一種維他命U
它能夠抑制胃酸分泌
舒緩胃食道逆流
還有呢 能夠改善
胃潰瘍 十二指腸潰瘍
這麼厲害哦
我還記得我在讀大學的時候
餐廳裡老上高麗菜
有人就很不高興了
但實際上呢
那個時候我的胃不太好
所以吃了也還滿不錯的
地瓜葉含膳食纖維
它能夠幫助腸胃蠕動
減少脹氣
吃了以後胃就更舒服了
胃食道逆流
就不再找你麻煩
那麼簡單的
兩個蔬菜哦
那有沒有我這種
懶人能吃的
當然
像白木耳 海帶 山藥
這些膠質食物
煮熟以後會釋放它的膠質
然後呢
在胃壁形成一個
能夠阻擋胃酸
還能夠提升免疫能力
你說是不是有夠讚
太棒了 那麼簡單
醫師你說白木耳
我平常也會喝耶
它喝起來
可以讓我們養胃
然後又可以讓我們女生
皮膚有彈性
有彈性的那真是
一兼二顧
摸蜊仔兼洗褲
要養胃的小姐們
也可以像小芬一樣
去超市買這個
白木耳
趕緊來吃起來
讚讚 嗯 很讚
胃食道逆流的人
好像不可以吃
太酸的水果
你有沒有推薦的
木瓜 香蕉
這些都可以
不錯不錯
木瓜的木瓜酵素
它可以分解蛋白質
還減少胃的負擔
香蕉能夠中和胃酸
順暢又暖胃
吃胃藥止不住胃食道逆流
1關鍵才治本
我們三四十歲的人
忙著工作
火燒心一來
就開始吞胃藥
結果半夜胃酸又開始衝上來了
那整個人很痛苦耶
是喔
我看很多人啊吃胃藥
尤其是吃那個制酸劑
他的胃食道逆流照樣復發
你知道嗎
長期依賴制酸劑
也可能讓脾胃消化變得更慢
腸胃的蠕動就變得更減弱了
導致胃脹氣便秘
甚至於胃內壓升高
反而往上衝
結果造成胃食道逆流
蛤 怎麼會是這樣子
那西醫它是抑制胃酸
中醫是用什麼方法
來阻止胃食道逆流的
中醫呢 不把胃酸當作壞東西
其實啊 它是幫助消化
它幫助什麼呢 你看
在生理學上都知道
它是幫助你消化
剛吃進來的蛋白質
而且它還能夠殺菌
胃酸太少 反而會造成消化不良
還讓你脹氣 胃黏膜受損
甚至於胃潰瘍
這麼嚴重
我們治療的重點
是讓胃恢復原有的功能
胃食道逆流的問題 重點就是
胃氣不順
在中醫的看法
正常的胃氣
是要往下推送食物
但是你吃得太快
暴飲暴食 睡前太晚吃
壓力大 情緒緊張
胃氣就可能往上衝
這個時候胃酸就逆流了
想真正根治把脾胃養好
讓胃氣順暢
讓胃在對的時間
做對的事情 這才好
意思是說我們不要
吃飯吃太快
不要吃太快 對沒錯
晚餐也不要太晚吃
不能暴飲暴食
不要暴飲暴食
如果把這些都改善了
胃酸就不會往上跑了
沒錯
胃氣順了
火燒心 喉嚨酸
喉嚨痛 吞嚥有問題
這些症狀就慢慢的改善
另外你是容易
產氣 消化慢的人
可能更容易胃食道逆流
你先少吃4種食物
牛奶 起司 豆類
還有精製糖
讓胃食道逆流先能穩定下來
胃食道逆流是情緒病
緊張會導致胃食道逆流嗎
有些人的個性是慢郎中
什麼事情都慢慢來的
有些人就是很急
慢一點他都受不了
情緒也會影響
胃食道逆流嗎
當然會啊
中醫有
七情內傷的說法
七情就是七種情緒
喜 怒 憂 思 悲 恐 驚
哪一種情緒太多了
都會傷害到脾胃
引起胃食道逆流
尤其你是40 50歲的人
白天忙著工作
回來還要照顧家人
邊吃飯還邊回訊息
壓力大 下班還要再
整理家務 照顧小孩
肝火給鬱著了
胃酸容易往上衝
研究發現
壓力越大
胃食道逆流的情況
就越容易找到你
蛤
這個胃食道逆流
是壓力的警報器喔
要怎麼讓它平靜下來
來 做這兩件事
第1件事
靜下來五分鐘
你可以像我一樣
在睡前靜坐
或者遇到很緊張的時候
你就這樣子
深呼吸一下
讓腦袋暫時放空
那我們發呆
躺著耍廢一下
是不是也可以
那當然可以啊
我就常常這樣子做
就是把壓力代謝掉
讓自律神經
回到正常的平衡狀態
那第2件事呢
就是好好的保持放鬆心情
每一口飯 好好的咀嚼
就是咬它二三十口
就像給胃一份愛
照顧好自己
胃才不會罷工
你的心情好
胃才能跟著舒服起來耶
親愛的粉絲們
我們已經開啟會員頻道了
如果你認同我推廣中醫
照顧自己健康的理念
歡迎每月小額支持
只要花兩杯咖啡的錢喔
或成為VIP贊助者
有你同行
我們才能走得更遠
真心感謝你哦